日本国旗の赤い丸は太陽を象徴している。

市内まではバスで行くべきだ。

犬や猫や兎が可愛いね！

犬と猫が可愛いね。

寒ければ、暖房と点けてください。

明日は雨かどうか分からない、どうですか？

それにしても、今何時ですか？

いかがですか？どうですか？

今日、公園に行った。昨日洋服を買いました。

僕、分かりません。僕、分からない。

何を根拠にそう思うのかわからないよ。

塩っぱいです！

行く。行かない。行きます。行きません。
行った。行かなかった。行きました。行きませんでした。
行って。行かなくて。
行ける。行けない。行かれる。行かれない。
行かせる。行かせない。行かせられる。行かせられない。
行け。行くな。

駅から空港まで電車で行った。

おはようございます！

こんにちは！こんばんは！

これ、それ、あれは何？この、その、あの人は？

彼は僕の友達です。彼女は先生です。

彼らは僕の友達です。彼女たちは先生です。

おはようございます。今日は曇り、最高気温は14度。

良い言葉は教育の結果である。

この色はいいですか？

この宇宙には知的生命体が存在するのはまず間違いないと思うが、その生命体が地球に来る可能性は殆ど無し。

天才は成す可き事を成す、芸能者は出来る事をする。

触らぬ神に祟り成し。

彼は自分の感情を言葉の代わりに音楽で表すことができた。

おはようございます！今日は光和八年九'月十二日水曜日です。

寒冷前線がこの地方に入り、この時期としては可也涼しい気温を齎した。高気圧に覆われて晴天が続くが、寒気の侵入を許している。今日の気温は十度を超えないだろう。

日中は晴れ間が広がり、日差しがたっぷり降り注ぐだろう。気温が低く空気が乾燥している為、視界は良好だ。